### 2015-11-23 FS3/AD/ad_heft.tex
AD 4.3.2 unfertiger stuff

\textbf{Eingabe:} Ein ungerichteter Graph $G = (V, E)$ und eine Funktion $f$, die jedem Knoten $v$ aus $V$ einen Wert $k \in \{0,1,2,3,4,5,6,7,8\}$ zuweist.

@@

\textbf{Frage:} Gibt es eine Verteilung von Minen $U$, sodass jeder Knoten $v$ aus $V$ genau $k$ Nachbarknoten hat, die eine Mine besitzen?

@@

\textbf{Algorithmus:} Wir gehen jeden Knoten durch und belegen - sofern die Zahl auf dem Knoten noch nicht der Anzahl an Nachbarknoten mit einer Mine entspricht - einen beliebigen Nachbarknoten mit einer Mine, bis die Zahl stimmt.

@@

\textbf{Reduktion:}

Daher ist dieses Problem $\in$ \textit{NPH}.\\
Und unter Beachtung des obigen Algorithmus' sogar in \textit{NPC}.

\vspace{7cm}
Sei $n$ die Gesamtanzahl der Felder als Produkt der Anzahl der Spalten $c$ und der Anzahl der Reihen $r$.\\
Dann gibt es $n$ Felder, für die gilt:
Es gibt einen ungerichteten Graphen $G=(V,E)$ mit $V :=$ \textit{Menge aller Knoten} $\land  |V| = n$ und $E := \exists e(u,v; u,v \in V) \in E \Leftrightarrow u \lor v$ \textit{ist eine Mine}.
Es gibt also genau dann eine Kante zwischen zwei Knoten, wenn auf mindestens einem der beiden Knoten eine Mine liegt.
Außerdem liegt ein Feld $f$ in einem Gitter der Größe $n = r \times c$.
Eine Mine hat damit die Koordinaten $x,y$ und die Nachbarn einer Mine gehen von $x-1,y-1$ bis $x+1,y+1$.
Sei außerdem $k \in \mathbb{N}$ die Anzahl der Kanten eines Knotens, also gerade die Anzahl der Bomben neben dem gewählten Feld.\\
Es gibt für einen Knoten genau zwei Fälle, mit denen er beschriftet werden kann:
\begin{equation*}
	\text{Beschriftung} :=	\begin{cases}
		\begin{tabular}{ll}
			\text{Bombe} & \text{wenn Bombe,}\\
			k	&	\text{sonst}
		\end{tabular}
	\end{cases}
\end{equation*}
Somit muss für einen gewählten Knoten entschieden werden, ob das Spiel vorbei ist.
Ist dies nicht der Fall, so muss die Anzahl der Kanten gezählt werden, die dieser Knoten hat, wobei die Anzahl der Kanten zwischen $0$ und $8$ liegen kann (wegen der Struktur von \textit{Minesweeper}).
Somit ergibt sich auch $k \in [0;8]$.\\
\-\\

%-------------------------------------------------------------%
\end{document}

>>>>

\textbf{Eingabe:}
Ein ungerichteter Graph $G = (V, E)$ und eine Funktion $f$, die jedem Knoten $v$ aus $V$ einen Wert $k \in \{0,1,2,3,4,5,6,7,8\}$ zuweist.

@@

\textbf{Frage:}
Gibt es eine Verteilung von Minen $U$, sodass jeder Knoten $v$ aus $V$ genau $k$ Nachbarknoten hat, die eine Mine besitzen?

@@

\textbf{Algorithmus:}
Wir gehen jeden Knoten durch und belegen - sofern die Zahl auf dem Knoten noch nicht der Anzahl an Nachbarknoten mit einer Mine entspricht - einen beliebigen Nachbarknoten mit einer Mine, bis die Zahl stimmt.

@@

\textbf{Reduktion:} Wir können es nicht sinnvoll auf ein anderes Problem überführen, damit ist es offensichtlich nicht in \textit{NPH} und damit auch nicht in \textit{NPC}.
%-------------------------------------------------------------%
\end{document}
